ยินดีต้อนรับกลับ.
เราเพิ่งเรียนรู้สัญกรณ์แรกของเราโอ้
หรือเวลาเชิงเส้นและเราเห็นตรงนี้ว่าเราเหลืออีกไม่กี่
งั้นมาพูดถึงอันถัดไปกัน
สัญกรณ์ Big-O ทั่วไปที่คุณจะได้เห็นว่าเกิดอะไรขึ้นถ้าเรามีฟังก์ชั่นเช่นนี้
ฟังก์ชันที่ระบุว่ากล่องแรกที่ถูกบีบอัดที่รับอาร์เรย์ของกล่องและฟังก์ชันนี้มีกล่องโต้ตอบคอนโซลเป็นศูนย์
นั่นคือมันออกจากระบบเพียงรายการแรกในกล่อง
สิ่งที่คุณจะพูดว่า Big O ของฟังก์ชั่นนี้คือจำนวนขั้นตอนหรือการทำงานที่ฟังก์ชั่นนี้ใช้
ถ้ากล่องเพิ่มจาก 0 เป็น 10 อาจเป็น 100 ถึง 100000 จะเกิดอะไรขึ้นที่นี่
พร้อมสำหรับคำตอบที่ดีนี่คือสิ่งที่เราเรียกเวลาคงที่
มันคือ O หนึ่งที่ไม่ว่ากี่ครั้งที่กล่องจะเพิ่มขึ้นทุกปีหรือหลาย ๆ
กล่องที่เรามีเราเพิ่งจะคว้ารายการแรกในอาร์เรย์เสมอ
ถ้าเราดูตัวอย่างนี้ถ้าเรามีปี Buxus และเราเรียกใช้มันผ่านฟังก์ชั่นที่ใช้ไอเท็มแรกในอาร์เรย์
จำนวนของการดำเนินการเป็นสิ่งที่สำคัญไม่ว่าจำนวนกล่องจะใหญ่แค่ไหน
เรากำลังทำสิ่งเดียวเท่านั้น
ดังนั้นจึงเป็นเวลาคงที่
ถ้าเราดูที่กราฟนี้ถ้าเรามีองค์ประกอบหนึ่งอย่างหรือหนึ่งกล่องเราจะทำการหนึ่งอย่าง
หากเรามีสามอีกครั้งเรายังคงทำเพียงเพราะเราเพิ่งคว้ารายการแรกในอาร์เรย์
ถ้าเราสมมุติว่าห้า
สิ่งเดียวกันเจ็ดสิ่งเดียวกัน
และจำนวนการดำเนินการที่เท่ากันอีกประมาณเก้าครั้ง
และนี่คือฉันไม่รู้ว่าคุณสามารถเห็นเส้น แต่นี่เป็นเวลาคงที่
มันไม่ใช่เวลาเชิงเส้นเหมือนที่มันเพิ่มขึ้นและเพิ่มขึ้นตามจำนวนการปฏิบัติการ
แต่ฉันมีคำถามที่นี่ถ้าเราทำอะไรที่แตกต่าง
ถ้าเราทำอะไรแบบนี้
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเรามีฟังก์ชั่นที่ระบุว่าฟังก์ชั่นบันทึกการทำงาน GRABBE bar
สองกล่องแรกและสิ่งนี้ใช้อาร์เรย์ของกล่องและกำลังจะคอนโซลหรือบันทึกรายการแรกในอาร์เรย์และมันจะโต้ตอบคอนโซล
นอกจากนี้ยังมีรายการที่สองในอาร์เรย์
เราจะวัด big-O ของฟังก์ชันนี้ได้อย่างไร
ขอผมใช้คำตอบนี้แก้กันสักครู่เพราะเราไม่ต้องการมันตอนนี้และสร้างอาร์เรย์ที่ชื่อว่ากล่องและกล่องนี้ต้องบอกว่า 0 1
2 3 4 และ 5
ดังนั้น 5 รายการหรือ 6 ในกรณีนี้เพราะเรารวม 0
และถ้าเราเรียกใช้ฟังก์ชั่นนี้บันทึกแรกสองกล่องและเราให้มันอาร์เรย์กล่องและเราคลิก Run
ที่นี่เรามี 0 และ 1
เราได้บันทึกอันนี้แล้วอันนี้คือจำนวนการดำเนินการที่นี่
ทีนี้เรามีทั้งหมดนั่นคือการกระทำเดียว
แล้วเรามีตรงนี้หนึ่งครั้งทุกครั้งที่ฟังก์ชั่นนี้รันสองการดำเนินการ
ดังนั้นฟังก์ชั่นนี้โดยรวมกำลังเรียกใช้ 0 จากสองการดำเนินการทุกครั้ง
ดังนั้นไม่ว่ากล่องใหญ่จะมีจำนวนของการดำเนินการที่นี่จะเป็นอย่างไรถ้าเราดูที่กราฟนี้แทนที่จะมีทั้งหมดเหมือนที่เรามีก่อนที่เราจะมี o
สองและถ้าเรามีสามการดำเนินการมันจะ เพียงแค่เป็น 0 หรือ 3
แต่โดยรวมแล้วมันยังเป็นเส้นเรียบ
และนี่คือสิ่งที่เรากำลังจะเข้าไปในภายหลัง
แต่เมื่อพูดถึงเรื่องค่าใช้จ่ายและเวลาเราไม่สนใจเรื่องความดีของหนึ่งในสองหรือสามในร้อย
เราปัดเศษมันลงไปเพียงแค่บอกว่าโอ้นั่นคือ
เรามีเวลาคงที่
มันเป็นเส้นตรงในแง่ของความยืดหยุ่น
ไม่สำคัญว่าอินพุตของเราใหญ่แค่ไหนเราจะทำจำนวนคงที่ของฟังก์ชั่นเสมอและถ้าเราดูที่กราฟนี้เราจะเห็นว่าหนึ่งในนั้นคือพื้นที่สีเขียวเข้ม
มันยอดเยี่ยมมาก
เรารักทุกคนเพราะมันปรับขนาดได้อย่างเหมาะสม
มันไม่สำคัญว่าเรามีองค์ประกอบกี่ตัว
มันจะทำการคาดการณ์แบบเดียวกันเสมอเมื่อพูดถึงการคำนวณนั้นดีมากและทุกอย่างก็ยอดเยี่ยมดี
ดังนั้นเราจึงได้เรียนรู้เกี่ยวกับเวลาเชิงเส้นทั้งหมดและจากนั้นค่าใช้จ่ายและเวลาโอ้หนึ่ง
มาทำแบบฝึกหัดสนุก ๆ กันเถอะ